
# Лабораторная работа 1. Судоку

Выполнена студентом 24ТИиДИ Заворохиным Владимиром.

## Содержание
1. [Установка](#Установка)
1. [Принцип действия](#Принцип-действия)
1. [Ручной режим](#Ручной-режим)
1. [Авто-решение](#Авто-решение)
1. [Требования](#Требования)
## Установка

1. Установить и распаковать архив sudoku.zip
1. Открыть терминал и перейти в папку с распакованными файлами
1. Выполнить команды `gcc sudoku.c` `a.exe`
_актуально для систем Windows_

## Принцип действия
1. Пользователем на вход подается размерность судоку
1. Программа генерирует Судоку, проверяя выполнение всех условий для каждого нового элемента (предусмотрена регенерация строки и таблицы для случаев неудачной генерации)
1. Программа заменяет некоторые значения (1/3 от всех для 4х4, 1/5 для 9х9)
1. Пользователю предлагется выбрать режим (Авто-решение или ручное)
1. При выборе ручного режима появляется выделение текущего элемента, перемещение на WASD, ввод и выход из программы.
1. При выборе Авто-решение (Брутфорс) программа перебором решает судоку

## Ручной режим
    здесь будет gif
В таблице символами `[]` показывается текущий элемент. Перемещаться по таблице можно при помощи клавиш `W A S D`. Для ввода числа в пропуск нужно нажать на соответствующее число на клавиатуре и нажать `e`. При нажатии `e` без введения числа, будет введено последнее выбранное число. Для выхода из программы нужно нажать `q`.
Для удобства решения в верхней строчке показывается сколько пропусков на данный момент решено верно (удовлетворяет правилам судоку), сколько всего пропусков в таблице и текущее выбранное число для вставки.
Для комфорта числа на месте пропусков окрашиваются в зеленый.

## Авто-решение
    здесь тоже gif
Оно реализовано с помощью алгоритма подбора значения и проверкой соблюдения правил судоку. При невозможности подобрать цифру на место пропуска алгоритм возвращается к предыдущему пропуску, чтобы изменить число там, и так до того момента пока число не будет подобрано (Предусмотрена память уже использованных в решении чисел). 
Для комфорта числа на месте пропусков окрашиваются в зеленый.

## Требования
1. Windows 7 и выше
1. Компилятор gcc

